출처: https://colossus-java-practice.tistory.com/31?category=790625

# 1. charAt()이란?

Scanner에 대해서 알아야 할 부분은 바로 char타입으로 입력을 받을 수 없고 String타입으로 입력받는 것이 2개나 존재한다는 점이다.

상식적으로 사용자가 데이터를 입력한다고 가정하면 문자 딱 한 자만 입력하는 경우는 드물 것이다.   
일반적이라면 단어나 문장을 입력할 수 있는 기능을 넣기 보다는 그냥 문자열(단어, 문장)로 입력받는 것이 훨씬 효율적일 것이다.

하지만 여기에서 문제가 발생한다.   
바로 **char타입**을 **사용할 수 없게 되는 것**이다.  
기본형 변수인 char는 단 한 글자만 저장할 수 있는 변수인데   
Scanner로 입력을 받을 때는 String 타입으로밖에 받을 수 없는 것이다.   
그래서 등장한 것이 바로 **charAt()** 이라는 녀석이다.   
**String으로 저장된 문자열 중에서 한 글자만 선택해서 char타입으로 변환해주는 녀석**이다.

charAt()이 존재하기 때문에 우리는 Scanner를 쓰면서도 char타입을 사용할 수 있는 것이다.   
그렇다면 코드에서 어떤 식으로 존재하고 있는지와 어떻게 사용하는지에 대해서 알아보도록 하자.

# 2. charAt()의 형태

기본적으로 charAt()을 사용하려면 String 타입의 문자열이 필요한 것은 당연할 것이다. 예시를 보자

예시 1)   
```java
String str = new String();
str = "안녕하세요";
```
이러한 예시를 만들어 봤다.   
String 타입의 참조변수 str에 "안녕하세요"라는 문자열을 저장했다.   
여기에서 str을 char타입으로 변환하는 과정을 적어보자면   
```str.charAt();```   
이라고 참조변수 뒤에 .을 찍고 charAt()을 적어주면 된다.   
하지만 이 상태로는 아무것도 되질 않는다. 그리고 ()에 빨간 줄로 에러도 띄울 것이다.

예시 2)
```java
String str = new String();
char c = '';
str = "안녕하세요";
c = str.charAt(0);
System.out.println(c);
```

위의 예시1에서 코드를 추가했다.   
char타입으로 변환한 문자를 저장하기 위한 char타입의 변수 c를 선언하고   
변수 c에 str.charAt(0)의 값을 저장한 것이다.   

# 3. charAt()을 사용하는 두 가지 방법
String 타입의 참조변수 뒤에 붙여서 사용하거나   
Scanner에서 next() 또는 nextLine() 뒤에 붙여서 사용하는 방법이다.   
앞서 예시에서 봤던 방법은 String 타입의 참조변수 뒤에 붙여서 사용하는 방법이었다.   
그리고 알아볼 방법은 Scanner에서 바로 사용하는 방법이다. Scanner로 예시를 하나 만들어보자.

예시 3)
```java
Scanner sc = new Scanner(System.in);

char c1 = ' ';
char c2 = ' ';

c1 = sc.next().charAt(0);
c2 = sc.nextLine().charAt(3);

System.out.println(c1);
System.out.println(c2);

sc.close();
```

예시 3을 실행해서 원하는 단어나 문장을 입력하고 실행해보자.
이전의 예시와 똑같이 동작한다는 것을 알 수 있다.   
이렇게 String 타입의 참조변수 뒤에 붙이지 않고 입력받는 곳에 바로 붙여도 동일하게 사용할 수 있다.

여기에서도 눈여겨볼 부분은 당연한 것이지만   
sc.next()나 sc.nextLine()은 분명 String 타입으로 입력을 받는다고 했는데   
**char타입**의 변수 **c1과 c2에 바로 저장**을 한다는 점이다.   
String 타입의 변수를 선언하지 않아도 이렇게 사용할 수가 있다.

당연히 charAt(0)은 입력한 글자의 1번째 문자,   
charAt(3)은 입력한 글자으 ㅣ4번째 문자라는 것도 알아야 한다.

# 4. 그렇다면 charAt()은 입력에서만 사용하는 걸까?
가장 **대표적인 예시가 char타입으로 입력을 받고 싶을 때일 뿐**이지   
charAt()을 사용하는 경우는 무궁무진하다.   
그렇기 때문에 Scanner, 입력을 받을 때 사용하는 것으로 이해하지 말고   
단순히 **String타입을 char타입으로 변환할 때 사용한다**고 이해하는 것이 올바르다.   


어떠한 String타입의 문자열을 가리키는 참조 변수가 존재할 때   
해당 문자열에서 자신이 원하는 문자 하나만 가져오고 싶을 때 사용하는 것이 바로 **charAt()**이다.



