### 질문 1. git push 전에 보통 git pull을 해야하는 이유에 대한 내용으로 틀린 것은?

1. 내가 local repository에서 작업하고 있을 동안, 다른 개발자가 remote repository의 내용을 수정했을 수도 있다.
2. remote repository에 있는 commit이 local repository보다 한 단계 앞서 있을 때는 어차피 git pull을 해야만 git push를 할 수 있다.
3. local repository의 내용이 항상 우선이기 때문에 사실 git pull을 하고 git push를 할 필요는 없다.
4. 여러 개발자가 협업을 할 때는 remote repository가 가장 중심이자 우선이 된다.
``` 
```
__[3]__

협업을 할 때 기준이 되는 레포지토리는 늘 리모트 레포지토리입니다. 만약 리모트 레포지토리의 커밋들이 로컬 레포지토리의 커밋보다 몇 단계 앞서있으면, 로컬 레포지토리의 내용을 바로 git push할 수 없습니다. 따라서 이런 경우에는

(1) 일단 리모트 레포지토리의 내용을 git pull해서

(2) 앞서나간 커밋들을 로컬 레포지토리에 일단 반영해야만

그 다음에 내가 한 커밋들을 추가로 반영해서 git push를 할 수 있습니다.

※  사실 리모트 레포지토리의 내용이 로컬 레포지토리의 내용보다 앞서 있더라도 git push -f라고 쓰면 아예 로컬 레포지토리의 내용으로 리모트 레포지토리의 내용을 밀어버리고 덮어써버릴 수 있기는 합니다. 여기서 -f는 force의 약자로 강제로 푸시를 하라는 뜻입니다. 하지만 이 커맨드는 최대한 사용하면 안 됩니다. 만약 다른 개발자들이 추가해놓은 커밋들이 리모트 레포지토리에 이미 많은 상황인데 제가 이걸 무시하고 제 로컬 레포지토리로 덮어쓰면 안되겠죠? 정말 큰일날 수 있으니까 조심하세요! 다만, 혼자서 하는 개인 프로젝트를 하는 경우에는 알아두면 좋은 옵션이기에 소개하는 것입니다.

### 질문 2. remote repository의 내용을 local repository로 가져오는 커맨드에는 

* git pull
* git (   )

가 있습니다. git pull 커맨드는 현재 위치한 branch의 upstream branch에서 내용을 가져와서, 자동으로 merge까지 하지만,

그 밑의 두 번째 커맨드는 단지 내용을 가져오김나 하는데요. 위 빈 칸에 들어갈 단어는 무엇일까요?

__[fetch]__
```
```
__git fetch__ 는 현재 브랜치의 upstream 브랜치의 내용을 단지 가져오기만 합니다. 따라서 내용을 가져와서 머지까지 하는 git pull과는 다른데요.

두 커맨드 사이에는

git pull = git fetch + git merge 관계가 성립합니다.

그럼 언제 git fetch를 사용할까요? 업스트림 브랜치의 신규 커밋들을 현재 브랜치에 바로 머지하기보다는 일단 한번 살펴볼 필요가 있을 때 git fetch를 사용합니다.

만약 살펴봤는데 괜찮다면 로컬 레포지토리의 브랜치에 바로 머지하면 되죠.

괜찮지 않다면

(1) 그 작업을 한 다른 개발자와 상의해서 리모트 레포지토리의 내용을 수정해달라고 부탁하거나

(2) 일단은 내가 머지를 하고 제대로 수정해서 커밋한 다음에 git push를 하면 되구요.

### 질문 3. 어떤 파일의 내용 한줄한줄이 각각 어떤 commit에 의해 탄생했는지를 확인하려면 아래와 같은 커내드를 써야합니다. 빈 칸에 들어갈 단어를 써보세요.

__- git (   ) [파일 이름]__
```
```
__[blame]__

__git blame [파일 이름]__ 을 실행하면 해당 파일 내용의 한줄한줄이 어떤 커밋에 의해서 생겨난 건지 알 수 있습니다. 어떤 커밋인지 안다는 것은 특정 코드를 누가 작성했는지 알게된다는 뜻입니다. 나중에 프로그램에 문제가 생겼을 때 문제의 원인이 된 코드를 찾고, 이 커맨드를 사용하면 해당 개발자가 왜 그런 코드를 작성했는지 함께 대화를 나눠볼 수 있겠죠?

### 질문 4. 특정 commit에서 이루어진 작업을 그대로 되돌리는(취소하는) 새로운 commit을 추가하려고 합니다. 아래 빈 칸에 들어갈 단어를 직접 써보세요.

__- git (   ) [커밋 아이디]__
```
```
__[revert]__

특정 커밋에서 했던 작업을 그 이전으로 되돌리는 작업을 하는 새로운 커밋을 추가하려면 __git revert__ 커맨드를 사용하면 됩니다. revert는 '되돌리다'라는 뜻인데요. 어떤 상황일 때 특히, __git reset__ 을 안 쓰고 굳이 git revert를 써야하는지는 '05. 이미 Remote Repository에 올라간 커밋을 취소해야 한다면?' 영상에 잘 나와있으니 참고하세요. 
